Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



11. Návrh aktualizace Metodiky na podporu vrcholového sportu ve
                          městě Brně

Anotace
Odbor sportu MMB každoročně aktualizuje programové dokumenty v oblasti sportu před jejich
zveřejněním sportovním organizacím. Na základě pokynu dostal za úkol aktualizovat Metodiku na
podporu vrcholového sportu ve městě Brně a zapracovat do ní některé požadované změny. Významnou
změnou je převedení kompetence pro zařazování sportovních odvětví do jednotlivých skupin z úrovně
ZMB do kompetence RMB. Další zapracované změny jsou uvedeny v důvodové zprávě. Stávající
Metodika je přílohou tohoto materiálu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   aktualizované znění Metodiky na podporu vrcholového sportu ve městě Brně, která
                               tvoří přílohu č. ..... tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/044 konané dne 23. 8. 2023 a doporučila
ZMB ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  28.8.2023 v 11:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  28.8.2023 v 16:19




Sestava vytvořena 28.8.2023 v 16:19                         1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 28
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-1
Obsah materiálu                                                           2-2
Důvodová zpráva                                                           3-6
Příloha                                                                  7 - 17
(Metodika_na_podporu_vrcholoveho_sportu_ve_meste_Brne_platna.pdf)
Příloha k usnesení (Návrh aktualizace Metodiky na podporu vrcholového   18 - 28
sportu ve měste Brně.pdf)




                                                                            Strana 2 / 28
                                    Důvodová zpráva

        Od roku 2003 byla v rozpočtu města Brna každoročně vyčleněna finanční částka
určená na podporu vrcholového sportu. Systém rozdělování dotací na podporu vrcholového
sportu ve městě Brně je řešen v souladu s platnou „Metodikou na podporu vrcholového sportu
ve městě Brně“ (dále jen Metodika). Při zpracování a přípravě původní Metodiky se úzce
spolupracovalo s významnými zástupci sportovních vrcholových klubů kolektivních i
individuálních sportů na území města Brna. Metodika byla později konzultována s Fakultou
sportovních studií Masarykovy univerzity v Brně, se zástupci Brněnského tělovýchovného
sdružení, Unie sportovních klubů města Brna a také krajskou organizací České unie sportu.
Při tvorbě Metodiky bylo využito jejich praktických poznatků i zkušeností.
        Systém podpory vrcholového sportu ve městě Brně je nastolen od roku 2003 na
základě postupně aktualizovaných a orgány města Brna schvalovaných dokumentů. Výše
dotace na podporu vrcholového sportu v městě Brně pro jednotlivé sportovní kluby vychází z
dosažených sportovních výsledků v předcházejícím období s tím, že se přihlíží také k
marketingovému přínosu pro město Brno. Vzhledem k tomu, že vrcholový sport je nedílnou
součástí života města Brna, finanční podpora vrcholové sportovní činnosti zajišťuje mimo jiné
také pro občany našeho města možnost zhlédnutí významných sportovních utkání. Poskytnutí
dotací má též za cíl pomáhat sportovním organizacím vytvářet takové podmínky, aby vrcholoví
sportovci nehledali uplatnění mimo Brno a byli vzorem a motivací pro mládež. I díky této
finanční podpoře je město Brno významným sportovním centrem regionu a byla zde
vychována řada špičkových sportovců, kteří proslavili na sportovním poli nejen město Brno,
ale celou republiku.
        Odbor sportu provádí pravidelnou revizi dokumentů v oblasti sportu, schvalovaných
v orgánech města Brna vždy před zveřejněním nových výzev. V průběhu roku pak komunikuje
se sportovními kluby, s Unií sportovních klubů města Brna, případně se sportovními svazy a
navrhuje úpravy výzev jednotlivých dotačních titulů.

Odboru sportu byl zadán úkol zapracovat některé požadavky do aktualizace Metodiky. Odbor
předložil do porady vedení dne 9. 8. 2023 návrhy změn v Metodice a porada vedení je vzala
na vědomí. Návrhy byly do Metodiky zapracovány a předloženy k projednání v Komisi Rady
města Brna pro tělovýchovu a sport dne 22. 8. 2023 a Radou města Brna dne 23. 8. 2023.

Do aktualizované Metodiky byly zapracovány tyto významné změny:
   - v bodě IV. Způsob podání žádosti se vkládá:
       bod 5. V případě možnosti podání žádosti elektronicky na dotačním portále
       statutárního města Brna bude žádost podána elektronicky na formuláři zveřejněném
       na internetových stránkách města Brna a následně v listinné podobě nebo zejména
       datovou zprávou do datové schránky (v plánu podávání žádosti od roku 2025). Ostatní
       podmínky podání žádosti budou uvedeny ve výzvě.
       Zdůvodnění: příprava na podání žádosti elektronickou formou od roku 2025

   -   V bodě VIII. Kritéria pro rozdělení sportů do jednotlivých skupin navrhujeme nové
       znění bodu:
       1. Kritéria pro rozdělení sportů do jednotlivých skupin jsou stanovena na základě
          pravidelně aktualizované Koncepce sportu města Brna na léta 2018 – 2030 (dále
          jen „Koncepce“). Tato Koncepce stanovuje mj. tzv. prioritní sporty ve městě Brně.
          Podporu je však možno poskytnout jak prioritním, tak i dalším sportům.
       2. Pro tento účel jsou sporty rozděleny do dvou skupin (1. skupina a 2. skupina) a
          dvou kategorií (A Kolektivní sporty, B Individuální sporty).
       3. 1. skupinu tvoří zejména tzv. prioritní sporty uvedené v Koncepci města Brna na
          léta 2018 - 2030.
       4. 2. skupinu tvoří sporty s pravidelnou účastí na Mistrovství světa, Mistrovství Evropy
          a dále ostatní sporty začleněné do mezinárodních evropských a světových
          federací.
       5. Přehled zařazení konkrétních sportů do příslušné skupiny a kategorie pro daný
          kalendářní rok je obsažen v tabulce, kterou Odbor sportu MMB předloží
          k projednání Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport (dále jen Komise).



                                                                                           Strana 3 / 28
          Komise doporučí svůj návrh ke schválení Radě města Brna. Tato tabulka vždy tvoří
          nedílnou součást každoroční výzvy k podání žádosti o poskytnutí neinvestičních
          dotací z rozpočtu města Brna z programu podpory vrcholového sportu, kterou
          rovněž schvaluje Rada města Brna.
       6. Po obdržení žádostí od sportovních klubů předloží Odbor sportu MMB Komisi
          Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál, který se týká rozdělení celkově
          vyčleněné dotace na podporu vrcholového sportu pro daný rok do jednotlivých
          skupin a návrh koeficientů pro 1. a 2. skupinu kolektivních a individuálních sportů.
          Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiálem doporučí rozdělení
          dotací do jednotlivých skupin pro kolektivní a individuální sporty v 1. a 2. skupině
          návrh výše koeficientů. Součástí materiálu je počet podaných žádostí v
          jednotlivých skupinách, celkové náklady uvedené v žádostech a celkové
          požadavky o dotaci z rozpočtu města Brna na vrcholový sport pro daný rok.
       Zdůvodnění: Výsledky brněnských sportovních klubů v jednotlivých sportovních
       odvětvích prochází výkonnostními změnami a tímto postupem bude možné flexibilněji
       reagovat na tyto změny. Z Metodiky tak bude vypuštěna „Tabulka: Rozdělení sportů ve
       městě Brně do skupin 1. a 2.“, která bude uvedena pouze ve výzvě programu,
       schvalované Radou města Brna.
       V souvislosti s toto navrhovanou změnou nebude již o přijetí sportovních
       odvětví a jejich rozdělení do jednotlivých skupin, případně o změnách v umístění
       do jednotlivých skupin 1. a 2., rozhodovat Zastupitelstvo města Brna, ale dle
       aktualizované Metodiky pouze Komise RMB pro tělovýchovu a sport a Rada
       města Brna.

   -   v bodě XI. Ekonomicko-výkonnostní koeficient se vkládá za první odstavec
       následující text:
       V případě, že se klub sportovního odvětví 1. skupiny kolektivních sportů po sestupu
       z nejvyšší soutěže po roce do nejvyšší soutěže vrátí, bude mu přidělen ekonomicko-
       výkonnostní koeficient, který bude zohledňovat účast v nejvyšší soutěži. V případě, že
       podmínky metodiky splní postupem do nejvyšší soutěže další sportovní klub, bude mu
       navržen Odborem sportu MMB ekonomicko-výkonnostní koeficient s ohledem zejména
       na ekonomickou náročnost sportovního odvětví a na sportovní úroveň klubu v rámci
       města a České republiky (dále viz bod XI. A XII. Metodiky). Návrh projedná a doporučí
       Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport a následně bude postupováno dle
       bodu VII. metodiky.
       Zdůvodnění: jednoroční ochranná lhůta sportovního klubu pro návrat do nejvyšší
       soutěže a zajištění koeficientu pro nové kluby, které si zajistí účast v nejvyšší soutěži
       ČR dle podmínek Metodiky.

   -   V bodě XIII. Informace k výpočtu finanční podpory se upravuje poslední odrážka
       v Obecných informacích k výpočtům následovně:
          • Maximální výše dotace na 1 projekt bude uvedena každoročně ve výzvě. V
               případě, že bude u žadatele dle Metodiky vypočítána částka vyšší než
               maximální výše dotace stanovená výzvou, bude žadateli navržena částka
               v maximální výši dle výzvy, samozřejmě s ohledem a v souladu s výši
               požadavku žadatele. Rozdíl částek bude ponechán v rezervě.
       Zdůvodnění: Maximální výše dotace v tomto programu na jeden projekt musí být vždy
       zveřejněna ve výzvě programu v souladu se zákonem č, 250/2000Sb. o rozpočtových
       pravidlech územních rozpočtů (§10c, bod 1 a 2). V Metodice nebude již explicitně
       uvedena, aby v případě navýšení finančních prostředků v tomto programu a možném
       navýšení podpor, nemuselo docházet k úpravám Metodiky.

V rámci aktualizace metodiky došlo i k jejím stylistickým opravám a úpravám, které mají s výše
uvedenými návrhy souvislost, dále pak:
    - k úpravě formulace v bodě XV. Marketingové plnění (bod 1.), kde byl zpřesněn odkaz
      na Manuál města Brna
    - k doplnění v bodě XIV. Použití a finanční vypořádání dotace, kde do zajištění utkání
      byla doplněna „zdravotní služba“ a u materiálního vybavení neinvestičního charakteru



                                                                                            Strana 4 / 28
       byla nahrazena částka 40.000,-Kč obecnou formulací „pouze neinvestiční, vždy
       v souladu s platnými zákonnými předpisy, prováděcími vyhláškami a vnitřními
       směrnicemi příjemce dotace.“

Informace k oblasti veřejné podpory:

Na základě doporučení interního auditu MMB: auditorský tým doporučil upozornit volené
orgány města Brna, že dle stanoviska Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže by dotace
profesionálním sportovním klubům hrajícím 1. nebo 2. nejvyšší ligovou soutěž měly být
poskytovány v souladu s relevantními předpisy Evropské unie upravující poskytování veřejné
podpory.
OS MMB řeší oblast veřejné podpory dlouhodobě zapracováním níže uvedených ustanovení
do Metodiky, žádosti a podmínek: „Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v
oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování
Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že Komise (EU) dospěje k
závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu, je
povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků“. „Příjemce bere na vědomí, že
kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté podpory se společným trhem v
případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze Komise (EU). Komise (EU) je
oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem“. „Příjemce
podpisem smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu nebyl vydán
Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory.,
v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní
a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že nemá závazky po
lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.“ OS MMB nemá kompetence a pravomoc
rozhodnout, zda se jedná či nejedná o veřejnou podporu. Kompetentním orgánem k posouzení
slučitelnosti poskytnuté podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou
podporu je toliko Komise (EU).

Stanovisko OIEF:

Poskytování finančních příspěvků a dotací sportovním klubům a dalším subjektům působícím
v oblasti sportu (profesionálního i rekreačního) by mělo být vždy v souladu s pravidly EU
upravujícími veřejnou podporu. U subjektů, které sdružují hráče na úrovni amatérského sportu,
zájmových organizací či klubů, které při své činnosti nevykazují hospodářskou (ekonomickou)
činnost ve smyslu práva EU, může být poskytnuta dotace bez větších obtíží. Profesionální
sportovci či sportovní kluby dle rozhodovací a výkladové praxe EK až do úrovně druhých
nejvyšších ligových soutěží vykonávají ekonomickou či hospodářskou činnost a jde o podniky
ve smyslu definičních znaků veřejné podpory. Selektivní poskytnutá finanční podpora těmto
subjektům může představovat veřejnou podporu, jejíž poskytnuti může být EK vyhodnoceno
jako protiprávní. I profesionální sportovní kluby či sportovci mohou byt podpořeni z veřejných
prostředků, a to za použití režimů, tj. podpory de minimis, pravidel nařízení o tzv. blokových
výjimkách, tj. Nařízeni Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu
s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem,
ve znění nařízení Komise (EU) č. 2017/1084 ze dne 14. června 2017, či postupem dle pravidel
upravujících poskytování služeb obecně hospodářského zájmu. Poskytnutí každé z podpor
sportovním klubům a dalším organizacím by mělo být posuzováno individuálně. Klauzule
ohledně toho, že konečnou odpovědnost nese příjemce, je určitě vhodná z hlediska
minimalizace případných námitek příjemců ohledně ztráty legitimního očekávání, pokud by
došlo na vymáhání a vrácení podpory, nicméně stejně je podle evropských právních předpisů
poskytovatel odpovědný za vyhodnocení svého jednání jako poskytnutí dovolené podpory
(tato odpovědnost se projevuje mj. tak, že v případě shledání podpory ze strany EK jako
nedovolené je poskytovatel povinen poskytnutou dotaci aktivně vymáhat zpět.




                                                                                           Strana 5 / 28
Stanoviska dotčených orgánů:
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 22. 8. 2023.
Hlasování: 9 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                                                          Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                     Mgr. Marek Viskot
Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                             Nykodým, Ph.D.
                                             Ivana Fajnorová




                                                                                                                            Miroslav Mikšl

                                                                                                                                             Doc. Mgr. Jiří
                              Petr Bořecký




                                                                      Karel Cholek

                                                                                         Mgr. Vladan


                                                                                                           Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                            Ing. Ondřej
                                                                                                                                                              Mgr. Pavel
                  Mgr. René
                  Novotný




                                                                                                           Machek




                                                                                                                                                                            Porwisz
                                                                                                                                                              Outrata
                                                                                         Krásný
    Pro            pro        pro                       -           pro                   pro                      -       pro                    -           pro             pro         pro                    -

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/044 konané dne 23. 8. 2023 a
doporučila ZMB ke schválení. Pro návrh usnesení hlasovalo 8 členů, nikdo nebyl proti, 3
členové se zdrželi hlasování.




                                                                                                                                                                               Matonohov
                                                                                     Podivinská




                                                                                                                                                               Kratochvíl
                                                                                                       Bc. Aberl


                                                                                                                         Ing. arch.
        Vaňková




                                                                                                                         Bořecký


                                                                                                                                             Chvátal
                                                               Kerndl




                                                                                                                                             RNDr.
                                      Suchý
                     Černý
        JUDr.




                                                               JUDr.




                                                                                                                                                                               JUDr.



                                                                                                                                                                                                     JUDr.
                                                                                                                                             Ph.D.




                                                                                                                                                                                                     Oliva
                     Mgr.


                                      Mgr.




                                                                                     Ing.




                                                                                                                                                               Ing.




                                                                                                                                                                               á
            pro        pro           zdržel                     pro                  pro                  pro            pro                 zdržel             pro           zdržela                      pro
                                       se                                                                                                      se                               se




                                                                                                                                                                                                                                 Strana 6 / 28
          Metodika na podporu vrcholového sportu ve městě Brně
schválená Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z8/19 konaného dne 8. 9. 2020 a ve znění
dle úprav, schválených Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z8/28 konaného dne 22. 6. 2021,
na zasedání č. Z8/31 konaného dne 7. 9. 2021 a na zasedání č. Z8/39 konaného dne 21. 6. 2022.

  I.   Základní ustanovení

Poskytování a použití dotací se řídí obecně závaznými předpisy, zejména:
• zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění,
• zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění,
• zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
   (zákon o finanční kontrole), v platném znění,
• zákonem č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), v platném znění,
• zákonem č. 340/2015 Sb., zákon o registru smluv, v platném znění,
• zákonem č. 115/2001 Sb., o podpoře sportu, v platném znění,
• zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení plateb v hotovosti, v platném znění,
• zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění.
• Koncepcí sportu města Brna na léta 2018 – 2030.
• Výzvou schválenou orgány města Brna a vychází ze Zásad pro poskytování dotací z rozpočtu
   města Brna pro vyhlášené programy v platném znění a Metodiky na podporu vrcholového sportu
   ve městě Brně v platném znění.
• Předpisy EU souvisejícími s poskytováním finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a následující
   smlouvy o fungování Evropské unie.
• Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
• Příkazem tajemníka Magistrátu města Brna, týkající se Metodiky veřejné podpory v platném
   znění (3/2017).
• Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
   prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, Nařízení Komise (EU)
   č. 651/2014 a Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013. V případě, že Evropská komise dospěje
   k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu, je
   povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
• Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
   podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko Komise
   Evropských společenství. Komise Evropských společenství je oprávněna uložit příjemci
   navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem.
• Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
   zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
   a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a
   o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti příjemcem
   (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
• Dotace je vždy účelová, přičemž účel poskytnutí dotace je stanoven touto Metodikou a musí být
   ze strany příjemce dotace dodržen.
• Dotace se poskytuje pouze na základě žádosti.
• Podrobnosti jsou uvedeny ve vyhlášeném programu (výzvě) na daný rok.


 II.   Účel poskytnuté podpory (dotace)

  Podpora (dotace) bude poskytována na částečnou úhradu neinvestičních výdajů spojených
  s celoroční přípravou a účastí v nejvyšších soutěžích ČR vypisovaných příslušným sportovním
  svazem v seniorské kategorii nebo přípravou nebo účastí v dlouhodobé mistrovských soutěží ČR
  vypisovaných příslušným sportovním svazem v daném sportovním odvětví v seniorské kategorii.
  Podrobný účel využití dotace je uveden v bodě XIV.




                                               1

                                                                                          Strana 7 / 28
   Podpora sportovců a brněnských sportovních klubů, které působí na vrcholové úrovni
   ve sportovních odvětvích, která jsou zařazena dle platné „Metodiky na podporu vrcholového
   sportu ve městě Brně“ do 1. a 2. skupiny kolektivních a individuálních sportů, vč. činnosti
   handicapovaných sportovců.

 III.   Okruh žadatelů

1. O poskytnutí podpory (dotace) mohou žádat právnické osoby se sídlem nebo působností
   na území města Brna, které splní podmínky uvedené v této Metodice (bližší specifikace bude
   každoročně uvedena ve vyhlášeném programu - výzvě), přičemž hlavním předmětem činnosti
   žadatele musí být dle výpisu ze spolkového nebo obchodního rejstříku činnost v oblasti
   tělovýchovných a sportovních aktivit nebo zajištění pořádání sportovních akcí.
2. Podporu (dotaci) nelze poskytnout organizacím zřízeným statutárním městem Brnem nebo
   městskými částmi.
3. Způsobilým žadatelem dle této metodiky není účastník univerzitních (akademických) soutěží.


IV.     Způsob podání žádosti

1. Žádost o dotaci je vhodné podávat na formuláři zpracovaném k tomuto účelu Odborem sportu
   MMB (dále jen OS MMB) doplněném o přílohy dále stanovené touto Metodikou a uvedené ve
   formuláři.
2. Vyplněná žádost se podává v jednom originálním vyhotovení.
   Formulář je k dispozici:
   • na OS MMB, Dominikánské nám. 3, Brno,
   • na internetových stránkách města Brna.
3. Žádost lze podat:
   • osobně na OS MMB,
   • osobně na podatelnách Magistrátu města Brna, Malinovského nám. 3 nebo Dominikánském
       nám. 1,
   • zasláním prostřednictvím provozovatele poštovní služby na adresu Magistrátu města Brna,
       Malinovského nám. 3, 601 67 Brno, s uvedením OS MMB v adrese,
   • zasláním datovou schránkou.
4. V případě zaslání žádosti prostřednictvím poštovní služby je pro dodržení termínu podání žádosti
   rozhodující datum podání, v ostatních případech datum doručení Magistrátu města Brna.

 V.     Náležitosti žádosti
1. Žádost o dotaci musí obsahovat:
   • název sportovní organizace, popřípadě obchodní firmy, sídlo a identifikační číslo osoby,
   • požadovanou částku,
   • účel, na který žadatel chce dotaci použít,
   • dobu, v níž má být dosaženo účelu,
   • odůvodnění žádosti,
   • identifikaci
      - osob zastupujících právnickou osobu s uvedením právního důvodu zastoupení,
      - osob s podílem v této právnické osobě,
      - osob, v nichž má přímý podíl, a výši tohoto podílu,
   • den vyhotovení žádosti a podpis osoby zastupující žadatele, v případě zastoupení na základě
      plné moci i plnou moc.
2. K žádosti žadatel doloží:
   • údaje prokazující existenci žadatele,
   • věcně a srozumitelně formulovaný popis projektu, činnosti, služby nebo jiné aktivity s jasně
      určeným cílem (dále jen projekt),
   • finanční rozvahu projektu včetně plánovaných celkových výdajů a příjmů,
   • prostou kopii dokladu o zřízení bankovního účtu,
   • čestná prohlášení, která budou součástí žádosti o dotaci.
3. Další obsahové náležitosti žádosti nebo přílohy, které je k žádosti nutné doložit, budou
   upřesněny ve vyhlášeném programu (výzvě) zveřejněném na webových stránkách statutárního
   města Brna, jedná se např. o výsledky dosažené v nejvyšší republikové soutěži v seniorské
                                                2

                                                                                             Strana 8 / 28
     a juniorské kategorii a v nedotované oficiální pohárové soutěži vypisované evropskými
     a světovými sportovními federacemi v kategorii seniorů, diváckou návštěvnost, počet televizních
     přenosů a propagaci v tisku (tj. od 1. 9. předchozího roku do 31. 8. roku ve kterém byla žádost
     podána, nebude-li ve výzvě uvedeno jinak).
4.   Údaje uvedené v žádosti, stejně jako přiložené doklady, musí být pravdivé a aktuální ke dni
     podání žádosti.
5.   Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín akce,
     místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení či názvu
     organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti, čestných
     prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
6.   Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených v předložené
     žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace, sloučení, změny
     vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu
     Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti,
     že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne
     17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále
     do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční
     prostředky vrátit.
7.   Žádosti o poskytnutí dotace a další předložené podklady se nevracejí.

VI.     Postup Odboru sportu Magistrátu města Brna při posuzování žádosti
 1. OS MMB posoudí podanou žádost o poskytnutí dotace z hlediska:
   • dodržení formálních náležitostí žádosti a dodržení termínu podání (zda je žádost řádně
      vyplněná a doložená, zda žadatel splňuje definici příjemce (způsobilého žadatele) pro danou
      oblast podpory, zda je projekt v souladu s podmínkami dané výzvy pro předkládání žádostí,
      zda je žádost včetně požadovaných příloh předložená ve stanoveném termínu, územní
      působnost žadatele),
   • charakteru projektu, na který je dotace požadována a jeho souladu s vyhlášeným programem
      pro poskytování dotací,
   • kvality a přiměřenosti finanční rozvahy a efektivity projektu (přehlednost rozpočtu, dále
      přiměřenost výše rozpočtu vzhledem k cíli a aktivitám projektu, adekvátnost předloženého
      rozpočtu v porovnání s daňovým přiznáním a náklady předchozího období),
   • sportovního odvětví s ohledem zejména na popularitu sportovního odvětví, na úroveň
      propagace města Brna na republikové i mezinárodní úrovni, na propagaci klubu v médiích,
      na průměrnou diváckou návštěvnost na domácích utkáních,
   • výkonnosti (účast a umístění sportovních kolektivů či sportovců v nejvyšších republikových
      soutěžích sportovní úroveň klubu v jednotlivých sportovních odvětvích v rámci města a
      České republiky),
   • propagace sportu a veřejné prospěšnosti zapojení klubu a jeho sportovců i do aktivit mimo
      oblast TV a sportu, vč. práce s dětmi v širším kontextu, jako je např. zapojení vrcholových
      hráčů do besed s žáky ZŠ včetně tréninkových jednotek a ukázek sportovních aktivit,
      spolupráce s dětskými domovy, nemocničními zařízeními, handicapovanými občany
      a širokou veřejností).
 2. V případě, že bude zjištěno, že je třeba doplnit některé údaje, je OS MMB oprávněn vyzvat
    žadatele k doplnění a ten je povinen poskytnout potřebnou součinnost, a to v co nejkratším
    možném termínu.
 3. Je-li žádost o dotaci podána na věcně nepříslušný odbor, ten ji postoupí k vyřízení věcně
    příslušnému odboru a o této skutečnosti informuje žadatele.

VII.     Postup při projednávání a poskytování dotací

 1. OS MMB na základě veřejné výzvy přijme žádosti na podporu vrcholového sportu, na základě
    obdržených podkladových materiálů sestaví tabulky žádostí o dotaci z rozpočtu města Brna
    v souladu s Metodikou, Zásadami a Pravidly.
 2. Návrh na poskytnutí dotace je OS MMB postupně předkládán k projednání Komisi Rady města
    Brna pro tělovýchovu a sport nebo jinému orgánu Rady města Brna, Radě města Brna nebo
    dále věcně příslušnému výboru Zastupitelstva města Brna a Zastupitelstvu města Brna.
 3. Návrh má pouze doporučující charakter.
 4. O poskytnutí dotace a její výši rozhodne Zastupitelstvo města Brna.

                                                  3

                                                                                              Strana 9 / 28
     5. O výši přidělených finančních prostředků budou žadatelé informováni zveřejněním
        na internetových stránkách města Brna www.brno.cz.
     6. Není-li žádosti o poskytnutí dotace vyhověno, sdělí písemně OS MMB bez zbytečného odkladu
        tuto skutečnost žadateli, spolu s důvodem nevyhovění žádosti.
     7. Žadatelé, jimž byla schválena dotace, poskytnou OS MMB potřebnou součinnost k uzavření
        smlouvy o poskytnutí dotace.

VIII.      Kritéria pro rozdělení sportů do jednotlivých skupin

I.         skupina: zejména sporty uvedené jako prioritní ve schválené Koncepci sportu města Brna
           na léta 2018 - 2030

II.        skupina: sporty s pravidelnou účastí na Mistrovství světa a Mistrovství Evropy, ostatní sporty
           začleněné do mezinárodních evropských a světových federací

        Tabulka: Rozdělení sportů ve městě Brně do skupin I. a II.
                            A) Kolektivní sporty                  B) Individuální sporty
         I. skupina Fotbal – ženy, muži                 Atletika
                     Basketbal - ženy, muži             Plavecké sporty
                     Volejbal - ženy, muži              Cyklistika (silniční, dráhová, BMX, MTB)
                     (šestkový)                         sálová: kolová, krasojízda, cyklokros)
                     Lední hokej - muži                 Triatlon
                     Baseball - muži                    Gymnastika (moderní, sportovní)
                     Házená - ženy, muži                Krasobruslení
                     Florbal - ženy, muži               (jednotlivci a synchronizované bruslení)
                     Futsal - muži                      Sportovní střelba
                     Rugby – ženy, muži                 Beach volejbal
                                                        Veslování
                                                        Jachting
                                                        Kanoistika
                                                        Orientační sporty
                                                        Sportovní lezení
                                                        Judo
                                                        Squash
                                                        Zápas
                                                        Vzpírání
         II. skupina Malá kopaná - muži                 Badminton
                     Softball - ženy                    Tenis
                     Curling - ženy, muži               Stolní tenis
                     Vodní pólo - ženy, muži            Box
                     Americký fotbal – ženy, muži       Jezdectví
                                                        Kuželky
                                                        Karate
                                                        Aerobik (sportovní)
                                                        Auto moto sporty
                                                        Taekwon-do
                                                        Rychlobruslení
                                                        Biatlon
                                                        Golf
                                                        Taneční sport (disciplíny organizované
                                                        Českým svazem tanečního sportu)
                                                        Šerm (sportovní)
                                                        Šachy

Postup k rozdělení celkově vyčleněné dotace na podporu vrcholového sportu pro daný rok
do jednotlivých skupin pro kolektivní a individuální sporty v 1. a 2. skupině:

Odbor sportu MMB předloží Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál, který se týká
rozdělení celkově vyčleněné dotace na podporu vrcholového sportu pro daný rok do jednotlivých
skupin. Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiálem schválí rozdělení dotací do

                                                     4

                                                                                                  Strana 10 / 28
jednotlivých skupin pro kolektivní a individuální sporty v 1. a 2. skupině. Součástí materiálu je počet
podaných žádostí v jednotlivých skupinách, celkové náklady uvedené v žádostech a celkové
požadavky o dotaci z rozpočtu města Brna na vrcholový sport pro daný rok.

IX.    Návrh systému finanční podpory

Podmínkou pro získání finanční podpory je splnění některého z níže uvedených kritérií:

Kolektivní sporty:
Platné pro I. skupinu:
• účast v nejvyšší dlouhodobé mistrovské soutěži vypisované příslušným svazem v daném
    sportovním odvětví u kolektivních sportů v seniorské kategorii, nejvýše však dva nejlépe
    umístěné brněnské kluby daného sportovního odvětví v kategorii muži a ženy.

Platné pro II. skupinu:
• účast v nejvyšší dlouhodobé mistrovské soutěži vypisované příslušným svazem v daném
    sportovním odvětví v seniorské kategorii s umístěním do 3. místa, nejvýše však jeden nejlépe
    umístěný brněnský klub daného sportovního odvětví.

Platné pro I. a II. skupinu:
• účast v dlouhodobé mistrovské soutěži vypisované příslušným svazem v daném sportovním
    odvětví v seniorské kategorii s průměrnou diváckou návštěvností v předchozí sezóně nad 500
    diváků.

Individuální sporty:
Platné pro I. skupinu:
• účast na Mistrovství ČR v seniorské kategorii v individuálních sportech s umístěním do 8. místa
    na Mistrovství ČR.

Platné pro II. skupinu:
• účast na Mistrovství ČR v seniorské kategorii v individuálních sportech s umístěním do 3. místa.

Platné pro I. a II. skupinu:
• pravidelná účast v dlouhodobé mezinárodní mistrovské soutěži vypisované příslušným
    mezinárodním svazem nebo federací v daném sportovním odvětví v seniorské kategorii (např.
    účast na MS, ME).

Výsledky a podkladové materiály se týkají období od 1. 9. předchozího roku do 31. 8. roku, ve kterém
byla žádost podána.

Základní kritéria pro stanovení výše dotace vychází z bodového systému dle:
• počtu sportovců
• úrovně sportovní výkonnosti v kolektivních i v individuálních sportech v seniorské a juniorské
   kategorii
• ekonomicko-výkonnostního koeficientu

Počty sportovců v soutěži družstev:
   Kolektivní sporty:
   U kolektivních sportů jsou za podklady pro výpočet brány počty členů družstva v daném
   sportovním odvětví, dle sportovně technických předpisů svazů: americký fotbal 45, basketbal 12,
   baseball 24, curling 5, florbal 20, fotbal 18, futsal 14, házená 16, lední hokej 22, malá kopaná
   16, rugby 22, softbal 17, volejbal 12, vodní pólo 13.
   Individuální sporty:
   U individuálních sportů, které se účastní soutěží družstev, jsou pro výpočet brány počty
   sportovců v družstvu v daném sportovním odvětví, dle sportovně technických předpisů svazů:
   atletika 24, badminton 6, biatlon 5, box 10, cyklistika: dráhová 14, silniční 9, BMX 4, MTB
   (jednotlivci), kolová 4, krasojízda: jednotlivci, dvojice, čtveřice, cyklokros jednotlivci, sportovní
   lezení (jednotlivci), beachvolejbal (dvojice), judo 10, kuželky 8, krasobruslení: jednotlivci, páry,
   synchronizované bruslení 20, moderní gymnastika 6, orientační sporty: závody tříčlenných štafet
                                                  5

                                                                                                 Strana 11 / 28
     (muži, ženy), závody čtyřčlenných štafet sprint (muži 2, ženy 2), závody sedmičlenných štafet -
     družstvo (muži 4, ženy 3), plavání: 16 muži a 16 ženy, synchronizované plavání: týmy 8 a
     kombinovaná sestava 10, rychlobruslení: sprint družstev muži 3, ženy 3, team pursuit muži 3,
     ženy 3, stolní tenis 6, tenis 10, squash muži 4, ženy 3, veslování 20, zápas 9, sportovní
     gymnastika muži 8, ženy 8, sportovní střelba skeet muži 3, ženy 3, trap muži 3, ženy 3,
     doubletrap muži 3, ženy 3, šachy muži 8, ženy 8, triatlon muži 3, ženy 3, jachting 6, karate muži
     7, ženy 4, kanoistika (jednotlivci), sportovní aerobik jednotlivci, páry, týmy 3, fitness týmy 6, šerm
     4, taekwon-do 7, vzpírání muži 6, ženy 4, taneční sport dvojice, formace – 8 párů, golf muži 6,
     ženy 4, jezdectví (jednotlivci), auto moto sporty (jednotlivci).

     Počty sportovců v soutěži jednotlivců v individuálních sportech:

     V případě, že v I. skupině individuálních sportů se klub neúčastní soutěže družstev, je kritériem
     pro výpočet brán celkový počet sportovců s umístěním do 8. místa na MČR daného sportovního
     odvětví. V případě, že v II. skupině individuálních sportů se klub neúčastní soutěže družstev, je
     kritériem pro výpočet brán celkový počet sportovců s umístěním do 3. místa na MČR daného
     sportovního odvětví.
     Jeden zařazený vrcholový sportovec = 10 bodů. Bodové hodnocení sportovec získá v daném
     sportovním odvětví pouze 1x (vždy za nejlepší umístění v nejvyšší republikové soutěži), i když
     získal více titulů nebo umístění na bodované pozici ve více disciplínách.

X.      Úroveň sportovní výkonnosti:

     Pro zisk bodového hodnocení musí sportovní klub splňovat podmínku umístění v nejvyšší
     soutěži v daném sportovním odvětví, vypsané jednotlivými svazy v kategorii dospělých i juniorů.

     a) v kolektivních sportech:
        v seniorské kategorii:                                                        1. místo = 300 bodů
                                                                                      2. místo = 250 bodů
                                                                                      3. místo = 200 bodů
                                                                                 4. – 5. místo = 150 bodů
                                                                                 6. – 7. místo = 100 bodů
                                                                                 8. – 9. místo = 80 bodů
                                                         účast v nejvyšší republikové soutěži = 70 bodů

         v juniorské kategorii:                                                      1. místo = 100 bodů
                                                                                     2. místo = 70 bodů
                                                                                     3. místo = 50 bodů
                                                                                4. – 5. místo = 30 bodů

 b) v individuálních sportech:
    soutěže družstev senioři:                                                         1. místo = 60 bodů
                                                                                      2. místo = 40 bodů
                                                                                      3. místo = 20 bodů
         soutěže družstev junioři:                                                    1. místo = 30 bodů
                                                                                      2. místo = 20 bodů
                                                                                      3. místo = 10 bodů
         individuální umístění v seniorech:                                            1. místo = 10 bodů
                                                                                       2. místo = 7 bodů
                                                                                       3. místo = 6 bodů
                                                                                  4. - 6. místo = 5 bodů
                                                                                  7. - 8. místo = 4 body
         individuální umístění v juniorech:                                            1. místo =   5 bodů
                                                                                       2. místo =   4 body
                                                                                       3. místo =   3 body
                                                                                  4. - 5. místo =   2 body



                                                     6

                                                                                                    Strana 12 / 28
XI.      Ekonomicko-výkonnostní koeficient:

Postup k stanovení ekonomicko-výkonnostních koeficientů a fixních částek:

Odbor sportu MMB předloží Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál, který se týká
stanovení ekonomicko-výkonnostních koeficientů a fixních částek u 1. skupiny kolektivních sportů.
Součástí materiálu jsou základní informace, které jsou uvedeny v žádostech o dotaci na podporu
vrcholového sportu pro daný rok. Jedná se zejména o informace k umístění klubu v seniorské
kategorii v předcházející sezóně, účast v pohárových soutěží, průměrná divácká návštěvnost
v předcházející sezóně, celkové náklady na vrcholovou činnost a požadavek z rozpočtu města Brna
o dotaci na vrcholový sport pro daný rok. Žádosti jsou k dispozici na Odboru sportu MMB, členům
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport a jsou také k dispozici na zasedání Komise Rady
města Brna pro tělovýchovu a sport.

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projedná, navrhne a schválí výši fixních
hodnot a ekonomicko-výkonnostních koeficientů u 1. skupiny kolektivních sportů. Odbor sportu
MMB v souladu se stanoviskem komise vypracuje tabulky do souhrnného materiálu, který je dále
předložen do orgánů města Brna. U žadatelů ve 2. skupině kolektivních a individuálních sportů a
žadatelů v 1. skupina individuálních sportů je postup stejný jako u 1. skupiny kolektivních sportů jen
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport bude navrhovat a schvalovat u těchto žadatelů
pouze ekonomicko-výkonnostní koeficienty.

Po projednání a schválení ekonomicko-výkonnostní koeficientů a fixních částek Komisí Rady města
Brna pro tělovýchovu a sport a po projednání a schválení rozdělení dotace na podporu vrcholového
sportu pro daný rok do jednotlivých skupin, připraví Odbor sportu MMB v souladu se stanoviskem
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport, schválenou výzvou na Program podpora
vrcholového sportu pro daný rok a Metodikou na podporu vrcholového sportu ve městě Brně
materiál: „Návrh na poskytnutí dotací na podporu vrcholového sportu pro rok daný rok“. Součástí
materiálu na podporu vrcholového sportu je stanovisko Odboru implementace evropských fondů
MMB z hlediska veřejné podpory. Odbor sportu MMB materiál předloží k projednání Komisi Rady
města Brna pro tělovýchovu a sport, Radě města Brna, Finančnímu výboru a Zastupitelstvu města
Brna.

Ekonomicko-výkonnostní koeficient hodnotí jednotlivá sportovní odvětví, s ohledem zejména
na ekonomickou náročnost sportovního odvětví a na sportovní úroveň klubu v jednotlivých
sportovních odvětvích v rámci města a České republiky. Dále pak na popularitu sportovního odvětví,
na úroveň propagace města Brna na republikové i mezinárodní úrovni, na propagaci klubu
v médiích, na průměrnou diváckou návštěvnost na domácích utkáních (sport. akcích) aj.

Stanovení ekonomicko-výkonnostních koeficientů:
    a) kolektivní sporty
       I. skupina - všechny zařazené sporty:                                      v rozmezí 5 - 50
       II. skupina - všechny zařazené sporty:                                     v rozmezí 1 - 10

       b) individuální sporty
          I. skupina - všechny zařazené sporty:                                   v rozmezí 1 - 20
          II. skupina - všechny zařazené sporty:                                  v rozmezí 1 - 10


XII.     Fixní hodnota (platná pro I. skupinu kolektivních sportů)

Fix je stanoven v závislosti na ekonomicko-výkonnostním koeficientu (I. skupina kolektivních sportů).
Fixní hodnota se může v jednotlivých letech měnit, s ohledem na schválenou výši přidělených
finančních prostředků pro vrcholový sport v rozpočtu statutárního města Brna s tím, že bude
zachován poměr fixních částek. Fixní hodnota v závislosti na ekonomicko-výkonnostním koeficientu
bude každoročně zveřejněna v dotačním programu, který bude projednaný v Komisi Rady města
Brna pro tělovýchovu a sport schválený v Radě města Brna.




                                                   7

                                                                                               Strana 13 / 28
XIII.   Informace k výpočtu finanční podpory

        a) Informace k výpočtu finanční podpory pro 1. skupinu kolektivních sportů

Body: jsou vypočítány dle schválené Metodiky dle umístění v nejvyšší dlouhodobé mistrovské
soutěži v daném období.

Fix: je stanoven v závislosti na ekonomicko-výkonnostním koeficientu (1. skupina kolektivních
sportů).

Bonus: Od celkové částky vyčleněné pro 1. skupinu kolektivních sportů je odečtena částka rozdělená
dle fixů. Zbylá část finančních prostředků je vydělena součtem bodů, čímž se získá hodnota jednoho
bodu. Tato hodnota se vynásobí počtem získaných bodů u konkrétního sportovního klubu.
Celkem návrh dotace pro 1. skupinu kolektivních sportů: součet fix a bonusu.

        b) Informace k výpočtu finanční podpory pro ostatní sportovní kluby (1. skupina
           individuální sporty, 2. skupina kolektivních a individuálních sportů) zařazené
           do podpory vrcholového sportu

    •   Zjistíme kolik bodů získaly jednotlivé sportovní kluby:
        výpočet: (počet hráčů x 10 bodů + počet bodů získaných za umístění v seniorské a juniorské
        kategorii) x ekonomicko-výkonnostní koeficient.
    •   Sečteme body získané v jednotlivých skupinách a vypočteme hodnotu 1 bodu v daných
        skupinách. Částku vyčleněnou pro jednotlivé skupiny vydělíme součtem bodů dané skupiny,
        tím získáme hodnotu jednoho bodu.
    •   Výpočet dotace pro konkrétní sportovní klub:
        počet bodů u konkrétního sportovního klubu násobíme hodnotou 1 bodu.
        př. FC, z.s. získal:
        Výpočet dotace dle počtu bodů (př. 1400 bodů x 800,- Kč/1 bod) 1 120 000,- Kč
        Výše dotace celkem pro FC, z.s.                                1 120 000,- Kč

Obecné informace k výpočtům:

    •   Zaokrouhlování hodnoty jednoho bodu je na dvě desetinná místa.
    •   Zaokrouhlování pro potřeby rozpočtového opatření je na tis. Kč.
    •   Všechny jednotlivé návrhy dotací jsou zokrouhleny na tis. Kč.
    •   V případě, že požadavek žadatele o dotaci bude nižší než vypočítaná částka dle „Metodiky“,
        bude žadateli navržena výše požadavku a rozdíl částek bude ponechán v rezervě.
    •   V případě, že bude u žadatele dle „Metodiky“ vypočítána částka nižší než 10 000 Kč,
        tak v případě, že bude vypočítaná částka nad 7 000 Kč bude navržena žadateli částka
        10 000 Kč (dle výzvy minimální výše dotace na 1 projekt).
    •   V případě, že bude u žadatele dle „Metodiky“ vypočítána částka nižší než 10 000 Kč,
        tak v případě, že bude vypočítaná částka pod 7 000 Kč nebude dotace žadateli navržena,
        částka bude ponechána v rezervě.
    •   V případě, že bude u žadatele dle „Metodiky“ vypočítána částka vyšší než 16 000 000 Kč,
        bude žadateli navržena částka ve výši 16 000 000 (dle výzvy maximální výše dotace
        na 1 projekt) samozřejmě s ohledem a v souladu s výši požadavku žadatele. Rozdíl částek
        bude ponechán v rezervě.

XIV.    Použití a finanční vypořádání dotace

  1. Použití a finanční vypořádání dotace se řídí podmínkami konkrétní smlouvy o poskytnutí
     dotace, touto Metodikou, Zásadami, Pravidly a obecně závaznými právními předpisy.
  2. Příjemce dotace je povinen zajistit, aby s veřejnými prostředky bylo nakládáno efektivně,
     hospodárně a účelně.
  3. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
     v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
     analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato evidence
     musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny originály
                                                8

                                                                                            Strana 14 / 28
   dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem: hrazeno
   z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
4. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebudou
   duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.
5. V případě, že bude následně zjištěno, že vyúčtování nebylo úplné a řádné, bere příjemce
   na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích smluvních vztahů.

 Dotace pro oblast vrcholového sportu lze jmenovitě použít na:
 • mzdu nebo odměnu členů realizačního týmu a správce sportovního areálu (OON – DPP,
     DPČ včetně zákonných odvodů, služby nebo OSVČ):
    - realizační tým (hlavní trenér, asistent trenéra, kondiční trenér, video trenér, trenér-skaut,
        vedoucí týmu, lékař, psycholog, fyzioterapeut, masér, kustod) a správce sportovního
        areálu,
 • služby poskytované sportovci na základě smlouvy o spolupráci dle Občanského zákoníku,
 • maximální částka určená na úhradu základních platů realizačního týmu a správce
     sportovního areálu nebo odměn realizačního týmu včetně služeb poskytovaných sportovci
     nesmí přesáhnout celkovou výši 60% z poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna
     na podporu vrcholového sportu v daném roce,
 • výchovné dle tabulek dané směrnicemi jednotlivých sportovních svazů,
 • pronájem sportovišť: př. hala, tělocvična, posilovna, plavecký bazén, hokejová hala, atletická
     dráha,
 • provozní náklady: v případě, že je klub vlastníkem sportoviště nebo hradí provozní náklady
     na základě nájemní smlouvy lze hradit el. energii, vodu, plyn a jiná média, svoz odpadu,
     revize, vč. neinvestiční údržby a opravy sportovišť,
 • dopravu: cestovné - jízdné na soutěže a soustředění, letenky, pronájem vozidla, faktury za
     dopravu, použití MHD (mimo Brno), mýtné,
 • zdravotní péči: nadstandardní lékařská péče (diagnostika, speciální vyšetření), sportovní
     zdravotní prohlídky, regenerace, zdravotní prohlídky a testy požadované řídícím orgánem
     soutěže případně jinou institucí,
 • strava a doplňková výživa: vitamíny, suplementy, společné stravné účastníků na soutěžích
     a soustředěních,
 • ubytování: nájemné v městských bytech přidělených danému sportovnímu klubu, ubytování
     sportovců vč. realizačního týmu na soutěžích a soustředěních,
 • zajištění utkání: pořadatelská služba, zapisovatel, hlasatel, produkční, statistik, rozhodčí,
     delegáti, komisaři (cestovné, ošatné, stravné v jednom celku dle směrnic daného
     sportovního svazu),
 • poplatky dle sazebníků svazů: přihlášky do soutěží, startovné, licence, vč. výchovného,
 • materiální vybavení: materiální vybavení sportovců a realizačního týmu, sportovní materiál,
     speciální tréninkové pomůcky, stroje (pouze neinvestiční tj. do 40.000,- Kč).

 Dotace pro oblast vrcholového sportu nelze použít na:
 • náklady spojené s nákupem sportovců nebo náklady spojené s hostováním sportovců
    z jiných klubů, kromě nákladů na výchovné dle tabulek daných směrnicemi jednotlivých
    sportovních svazů,
 • náklady na platy sportovců,
 • náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu vč. odměn
    statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
 • platby daní (mimo daní a odvodů souvisejících se mzdovými náklady) a dále například
    nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky – kauce), úhradu výdajů na pohoštění,
    rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary, propagaci, telefonní služby, internet
    a správu webových stránek, daňové poradenství vč. auditorských služeb a zpracování
    účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění marketingového a reklamního servisu, pořízení
    a odpisy dlouhodobého hmotného a nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších
    finančních postihů, financování leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku,
    exekuční odvody, bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy),
    alkoholické nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
 • finanční příspěvek zaměstnavatele na stravování zaměstnanců (vč. stravenek),
 • dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.


                                               9

                                                                                             Strana 15 / 28
 6. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům OS MMB nebo jinému kontrolnímu
     orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce
     související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky použity.
 7. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je:
     • náklad, který byl zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními
         záznamy. Účetní doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou
         osobu (člen klubu),
     • náklad, který byl hrazený z účtu, na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to
         v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným
         nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba provedená platební kartou, která
         však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. klub nikoliv fyzická osoba (člen klubu),
     • náklad, který vznikl příjemci a byl příjemcem uhrazen v období realizace projektu, byl
         vynaložen v souladu s účelovým určením zvoleného tématu, podmínkami smlouvy
         a podmínkami tohoto dotačního programu,
     • náklad, který vyhovuje zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona
         č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon
         o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
     • je uveden v rozpočtu projektu.
 8. Příjemce dotace je povinen předložit finanční vypořádání poskytnuté dotace OS MMB dle
     uzavřené smlouvy a nelze ji převádět do roku následujícího.
 9. Nevyužitá dotace nebo její část musí být poskytovateli vrácena ve stanoveném termínu.
 10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém jazyce,
     nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze identifikovat
     základní fakturační údaje).
 11. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet DPH
     na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok
     na odpočet DPH na vstupu neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu
     čerpání dotace stane plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno
     dle ustanovení tohoto bodu výše.
 12. Bližší informace pro příjemce dotací týkající se finančního vypořádání (vyúčtování)
     budou upřesněny v konkrétní smlouvě a podmínkách smluv.

XV.    Marketingové plnění

1. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech,
   na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře statutárního města Brna
   a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města Brna je třeba postupovat
   v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek
   městských částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením
   smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím.
   V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem
   na Odbor vnitřních věcí. Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa
   loga partnerů nebo sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem
   …“. Příjemce je povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu
   …“ na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60
   cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr).
   Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na dresech, případně
   i na jiných propagačních materiálech. Výše uvedený „Statut …“, a „Manuál …“ lze stáhnout
   na www.brno.cz/logo.
2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem
   v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
   vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé nebo
   dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit pouze ty fotografie,
   ke kterým má autorská práva.
3. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
   umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
   webových       stránek    „Kam      za    sportem      v Brně“   je   možné      stáhnout    na
   http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
4. Příjemce se také zavazuje zajistit prezentaci loga nebo znaku statutárního města Brna
   na hráčských dresech a na sportovištích při konání domácích sportovních utkání.

                                                10

                                                                                              Strana 16 / 28
XVI.     Závěrečná ustanovení

1.     Statutární město Brno si vyhrazuje právo provedení kontroly využití poskytnutých finančních
       prostředků i jiným subjektem určeným Radou města Brna nebo Zastupitelstvem města Brna.
2.     Poskytnutí dotací je podmíněno schválením finančních prostředků v rozpočtu statutárního
       města Brna.
3.     Žadatel o dotaci i příjemce dotace podáním žádosti o dotaci souhlasí se zveřejněním svých
       údajů na webových stránkách města Brna www.brno.cz. Dále souhlasí se zveřejněním
       veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
       o registru smluv.
4.     Na poskytnutí dotace není právní nárok.
5.     Tato Metodika je závazná, nestanoví-li smlouva o poskytnutí dotace jinak.
6.     OS MMB a interní audit MMB upozorňuje volené orgány města Brna, že dle stanoviska Úřadu
       pro ochranu hospodářské soutěže by dotace profesionálním sportovním klubům hrajícím
       1. nebo 2. nejvyšší ligovou soutěž měly být poskytovány v souladu s relevantními předpisy
       Evropské unie upravující poskytování veřejné podpory.
7.     Nabytím účinnosti této Metodiky se ruší metodika doposud platná schválená Zastupitelstvem
       města Brna na zasedání č. Z8/10 konaném dne 1. 10. 2019.


Doložka:
Tato Metodika byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z8/19 konaném
dne 8. 9. 2020 a nabyla účinnosti dnem schválení.




                                                 11

                                                                                            Strana 17 / 28
               Metodika na podporu vrcholového sportu ve městě Brně
      I.    Základní ustanovení

Poskytování a použití dotací se řídí obecně závaznými předpisy, zejména:
• zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění,
• zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění,
• zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
   (zákon o finanční kontrole), v platném znění,
• zákonem č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), v platném znění,
• zákonem č. 340/2015 Sb., zákon o registru smluv, v platném znění,
• zákonem č. 115/2001 Sb., o podpoře sportu, v platném znění,
• zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení plateb v hotovosti, v platném znění,
• zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění.
• Koncepcí sportu města Brna na léta 2018 – 2030.
• Výzvou schválenou orgány města Brna a vychází ze Zásad pro poskytování dotací z rozpočtu
   města Brna pro vyhlášené programy v platném znění a Metodiky na podporu vrcholového sportu
   ve městě Brně v platném znění.
• Předpisy EU souvisejícími s poskytováním finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a následující
   Smlouvy o fungování Evropské unie.
• Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
• Příkazem tajemníka Magistrátu města Brna, týkající se Metodiky veřejné podpory v platném znění
   (3/2017).
• Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
   prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, Nařízení Komise (EU)
   č. 651/2014 a Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013. V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru,
   že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu, je povinen
   příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
• Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
   podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko Komise
   (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným
   úrokem.
• Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
   zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
   a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a
   o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti příjemcem
   (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
• Dotace je vždy účelová, přičemž účel poskytnutí dotace je stanoven touto Metodikou a musí být
   ze strany příjemce dotace dodržen.
• Dotace se poskytuje pouze na základě žádosti.
• Podrobnosti jsou uvedeny ve vyhlášeném programu (výzvě) na daný rok.

II.        Účel poskytnuté podpory (dotace)

Podpora (dotace) bude poskytována na částečnou úhradu neinvestičních výdajů spojených
s celoroční přípravou a účastí v nejvyšších soutěžích ČR vypisovaných příslušným sportovním
svazem v seniorské kategorii nebo přípravou nebo účastí v dlouhodobé mistrovských soutěží ČR
vypisovaných příslušným sportovním svazem v daném sportovním odvětví v seniorské kategorii.
Podrobný účel využití dotace je uveden v bodě XIV.




                                               1

                                                                                         Strana 18 / 28
Podpora sportovců a brněnských sportovních klubů, které působí na vrcholové úrovni
ve sportovních odvětvích, která jsou zařazena dle platné „Metodiky na podporu vrcholového sportu
ve městě Brně“ do 1. a 2. skupiny kolektivních a individuálních sportů, vč. činnosti handicapovaných
sportovců. Aktuální zařazení sportovních odvětví do skupin je uvedeno každoročně ve vyhlášeném
programu.

III.   Okruh žadatelů

1. O poskytnutí podpory (dotace) mohou žádat právnické osoby se sídlem nebo působností
   na území města Brna, které splní podmínky uvedené v této Metodice (bližší specifikace bude
   každoročně uvedena ve vyhlášeném programu - výzvě), přičemž hlavním předmětem činnosti
   žadatele musí být dle výpisu ze spolkového nebo obchodního rejstříku činnost v oblasti
   tělovýchovných a sportovních aktivit nebo zajištění pořádání sportovních akcí.
2. Podporu (dotaci) nelze poskytnout organizacím zřízeným statutárním městem Brnem nebo
   městskými částmi.
3. Způsobilým žadatelem dle této metodiky není účastník univerzitních (akademických) soutěží.

IV.    Způsob podání žádosti

1. Žádost o dotaci je vhodné podávat na formuláři zpracovaném k tomuto účelu Odborem sportu
   MMB (dále jen OS MMB) doplněném o přílohy dále stanovené touto Metodikou a uvedené ve
   formuláři.
2. Vyplněná žádost se podává v jednom originálním vyhotovení.
   Formulář je k dispozici:
   • na OS MMB, Dominikánské nám. 3, Brno,
   • na internetových stránkách města Brna.
3. Žádost lze podat:
   • osobně na OS MMB,
   • osobně na podatelnách Magistrátu města Brna, Malinovského nám. 3 nebo Dominikánském
       nám. 1,
   • zasláním prostřednictvím provozovatele poštovní služby na adresu Magistrátu města Brna,
       Malinovského nám. 3, 601 67 Brno, s uvedením OS MMB v adrese,
   • zasláním datovou schránkou.
4. V případě zaslání žádosti prostřednictvím poštovní služby je pro dodržení termínu podání žádosti
   rozhodující datum podání, v ostatních případech datum doručení Magistrátu města Brna.
5. V případě možnosti podání žádosti elektronicky na dotačním portále statutárního města Brna,
   bude žádost podána elektronicky na formuláři zveřejněném na internetových stránkách města
   Brna a následně v listinné podobě nebo zejména datovou zprávou do datové schránky. Ostatní
   podmínky podání žádosti budou uvedeny ve výzvě.

V.     Náležitosti žádosti
1. Žádost o dotaci musí obsahovat:
   • název sportovní organizace, popřípadě obchodní firmy, sídlo a identifikační číslo osoby,
   • požadovanou částku,
   • účel, na který žadatel chce dotaci použít,
   • dobu, v níž má být dosaženo účelu,
   • odůvodnění žádosti,
   • identifikaci
      - osob zastupujících právnickou osobu s uvedením právního důvodu zastoupení,
      - osob s podílem v této právnické osobě,
      - osob, v nichž má přímý podíl, a výši tohoto podílu,
   • den vyhotovení žádosti a podpis osoby zastupující žadatele, v případě zastoupení na základě
      plné moci i plnou moc.



                                                 2

                                                                                             Strana 19 / 28
2. K žádosti žadatel doloží:
   • údaje prokazující existenci žadatele,
   • věcně a srozumitelně formulovaný popis projektu, činnosti, služby nebo jiné aktivity s jasně
       určeným cílem (dále jen projekt),
   • finanční rozvahu projektu včetně plánovaných celkových výdajů a příjmů,
   • prostou kopii dokladu o zřízení bankovního účtu,
   • čestná prohlášení, která budou součástí žádosti o dotaci.
3. Další obsahové náležitosti žádosti nebo přílohy, které je k žádosti nutné doložit, budou upřesněny
   ve vyhlášeném programu (výzvě) zveřejněném na webových stránkách statutárního města Brna,
   jedná se např. o výsledky dosažené v nejvyšší republikové soutěži v seniorské a juniorské
   kategorii a v nedotované oficiální pohárové soutěži vypisované evropskými a světovými
   sportovními federacemi v kategorii seniorů, diváckou návštěvnost, počet televizních přenosů a
   propagaci v tisku (tj. od 1. 9. předchozího roku do 31. 8. roku ve kterém byla žádost podána,
   nebude-li ve výzvě uvedeno jinak).
4. Údaje uvedené v žádosti, stejně jako přiložené doklady, musí být pravdivé a aktuální ke dni podání
   žádosti.
5. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín akce,
   místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení či názvu
   organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti, čestných
   prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
6. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených v předložené
   žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace, sloučení, změny
   vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu
   Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti, že
   se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17.
   června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do
   30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční
   prostředky vrátit.
7. Žádosti o poskytnutí dotace a další předložené podklady se nevracejí.

VI.   Postup Odboru sportu Magistrátu města Brna při posuzování žádosti
1. OS MMB posoudí podanou žádost o poskytnutí dotace z hlediska:
   • dodržení formálních náležitostí žádosti a dodržení termínu podání (zda je žádost řádně
     vyplněná a doložená, zda žadatel splňuje definici příjemce (způsobilého žadatele) pro danou
     oblast podpory, zda je projekt v souladu s podmínkami dané výzvy pro předkládání žádostí,
     zda je žádost včetně požadovaných příloh předložená ve stanoveném termínu, územní
     působnost žadatele),
   • charakteru projektu, na který je dotace požadována a jeho souladu s vyhlášeným programem
     pro poskytování dotací,
   • kvality a přiměřenosti finanční rozvahy a efektivity projektu (přehlednost rozpočtu, dále
     přiměřenost výše rozpočtu vzhledem k cíli a aktivitám projektu, adekvátnost předloženého
     rozpočtu v porovnání s daňovým přiznáním a náklady předchozího období),
   • sportovního odvětví s ohledem zejména na popularitu sportovního odvětví, na úroveň
     propagace města Brna na republikové i mezinárodní úrovni, na propagaci klubu v médiích, na
     průměrnou diváckou návštěvnost na domácích utkáních soutěžních akcích,
   • výkonnosti (účast a umístění sportovních kolektivů či sportovců v nejvyšších republikových
     soutěžích sportovní úroveň klubu v jednotlivých sportovních odvětvích v rámci města a České
     republiky),
   • propagace sportu a veřejné prospěšnosti zapojení klubu a jeho sportovců i do aktivit mimo
     oblast TV a sportu, vč. práce s dětmi v širším kontextu, jako je např. zapojení vrcholových
     sportovců do besed s žáky ZŠ včetně tréninkových jednotek a ukázek sportovních aktivit,
     spolupráce s dětskými domovy, nemocničními zařízeními, handicapovanými občany
     a širokou veřejností).




                                                 3

                                                                                              Strana 20 / 28
  2. V případě, že bude zjištěno, že je třeba doplnit některé údaje, je OS MMB oprávněn vyzvat
     žadatele k doplnění a ten je povinen poskytnout potřebnou součinnost, a to v co nejkratším
     možném termínu.
  3. Je-li žádost o dotaci podána na věcně nepříslušný odbor, ten ji postoupí k vyřízení věcně
     příslušnému odboru a o této skutečnosti informuje žadatele.

VII.    Postup při projednávání a poskytování dotací

  1. OS MMB na základě veřejné výzvy přijme žádosti na podporu vrcholového sportu, na základě
     obdržených podkladových materiálů sestaví tabulky žádostí o dotaci z rozpočtu města Brna
     v souladu s Metodikou, Zásadami a Pravidly.
  2. Návrh na poskytnutí dotace je OS MMB postupně předkládán k projednání Komisi Rady města
     Brna pro tělovýchovu a sport nebo jinému orgánu Rady města Brna, Radě města Brna nebo dále
     věcně příslušnému výboru Zastupitelstva města Brna a Zastupitelstvu města Brna.
  3. Návrh má pouze doporučující charakter.
  4. O poskytnutí dotace a její výši rozhodne Zastupitelstvo města Brna.
  5. O výši přidělených finančních prostředků budou žadatelé informováni zveřejněním
     na internetových stránkách města Brna www.brno.cz.
  6. Není-li žádosti o poskytnutí dotace vyhověno, sdělí písemně OS MMB bez zbytečného odkladu
     tuto skutečnost žadateli, spolu s důvodem nevyhovění žádosti.
  7. Žadatelé, jimž byla schválena dotace, poskytnou OS MMB potřebnou součinnost k uzavření
     smlouvy o poskytnutí dotace.

VIII.   Kritéria pro rozdělení sportů do jednotlivých skupin

  1. Kritéria pro rozdělení sportů do jednotlivých skupin jsou stanovena na základě pravidelně
     aktualizované Koncepce sportu města Brna na léta 2018 – 2030 (dále jen „Koncepce“). Tato
     Koncepce stanovuje mj. tzv. prioritní sporty ve městě Brně. Podporu je však možno poskytnout
     jak prioritním, tak i dalším sportům.
  2. Pro tento účel jsou sporty rozděleny do dvou skupin (1. skupina a 2. skupina) a dvou kategorií (A
     Kolektivní sporty, B Individuální sporty).
  3. 1. skupinu tvoří zejména tzv. prioritní sporty uvedené v Koncepci sportu města Brna na léta 2018
     – 2030..
  4. 2. skupinu tvoří sporty s pravidelnou účastí na Mistrovství světa, Mistrovství Evropy a dále
     ostatní sporty začleněné do mezinárodních evropských a světových federací.
  5. Přehled zařazení konkrétních sportů do příslušné skupiny a kategorie pro daný kalendářní rok je
     obsažen v tabulce, kterou Odbor sportu MMB předloží k projednání Komisi Rady města Brna pro
     tělovýchovu a sport (dále jen Komise). Komise doporučí svůj návrh ke schválení Radě města
     Brna. Tato tabulka vždy tvoří nedílnou součást každoroční výzvy k podání žádosti o poskytnutí
     neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna z programu podpory vrcholového sportu, kterou
     rovněž schvaluje Rada města Brna.
  6. Po obdržení žádostí od sportovních klubů předloží Odbor sportu MMB Komisi Rady města Brna
     pro tělovýchovu a sport materiál, který se týká rozdělení celkově vyčleněné dotace na podporu
     vrcholového sportu pro daný rok do jednotlivých skupin a návrh koeficientů pro 1. a 2. skupinu
     kolektivních a individuálních sportů. Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport
     materiálem doporučí rozdělení dotací do jednotlivých skupin pro kolektivní a individuální sporty
     v 1. a 2. skupině a navrhne výši koeficientů. Součástí materiálu je počet podaných žádostí v
     jednotlivých skupinách, celkové náklady uvedené v žádostech a celkové požadavky o dotaci z
     rozpočtu města Brna na vrcholový sport pro daný rok.




                                                   4

                                                                                               Strana 21 / 28
IX.       Návrh systému finanční podpory

Podmínkou pro získání finanční podpory je splnění některého z níže uvedených kritérií:

      Kolektivní sporty:
      Platné pro 1. skupinu:

      •   účast v nejvyšší dlouhodobé mistrovské soutěži vypisované příslušným svazem v daném
          sportovním odvětví u kolektivních sportů v seniorské kategorii, nejvýše však dva nejlépe
          umístěné brněnské kluby daného sportovního odvětví v kategorii muži a ženy.

      Platné pro 2. skupinu:
      • účast v nejvyšší dlouhodobé mistrovské soutěži vypisované příslušným svazem v daném
          sportovním odvětví v seniorské kategorii s umístěním do 3. místa, nejvýše však jeden nejlépe
          umístěný brněnský klub daného sportovního odvětví.

      Platné pro 1. a 2. skupinu:
      • účast v dlouhodobé mistrovské soutěži vypisované příslušným svazem v daném sportovním
         odvětví v seniorské kategorii s průměrnou diváckou návštěvností v předchozí sezóně nad 500
         diváků.

      Individuální sporty:
      Platné pro 1. skupinu:
      • účast na Mistrovství ČR v seniorské kategorii v individuálních sportech s umístěním do 8.
         místa na Mistrovství ČR.

          Platné pro 2. skupinu:
      •   účast na Mistrovství ČR v seniorské kategorii v individuálních sportech s umístěním do 3.
          místa.

          Platné pro 1. a 2. skupinu:
      •   pravidelná účast v dlouhodobé mezinárodní mistrovské soutěži vypisované příslušným
          mezinárodním svazem nebo federací v daném sportovním odvětví v seniorské kategorii (např.
          účast na MS, ME).

Výsledky a podkladové materiály se týkají období od 1. 9. předchozího roku do 31. 8. roku, ve kterém
byla žádost podána.

Základní kritéria pro stanovení výše dotace vychází z bodového systému dle:
• počtu sportovců
• úrovně sportovní výkonnosti v kolektivních i v individuálních sportech v seniorské a juniorské
   kategorii
• ekonomicko-výkonnostního koeficientu

Počty sportovců v soutěži družstev:
Kolektivní sporty:
U kolektivních sportů jsou za podklady pro výpočet brány počty členů družstva v daném sportovním
odvětví, dle sportovně technických předpisů svazů: americký fotbal 45, basketbal 12, baseball 24,
curling 5, florbal 20, fotbal 18, futsal 14, házená 16, lední hokej 22, malá kopaná 16, rugby 22, softbal
17, volejbal 12, vodní pólo 13.
Individuální sporty:
U individuálních sportů, které se účastní soutěží družstev, jsou pro výpočet brány počty sportovců
v družstvu v daném sportovním odvětví, dle sportovně technických předpisů svazů: atletika 24,



                                                   5

                                                                                                  Strana 22 / 28
badminton 6, biatlon 5, box 10, cyklistika: dráhová 14, silniční 9, BMX 4, MTB (jednotlivci), kolová 4,
krasojízda: jednotlivci, dvojice, čtveřice, cyklokros jednotlivci, sportovní lezení (jednotlivci),
beachvolejbal (dvojice), judo 10, kuželky 8, krasobruslení: jednotlivci, páry, synchronizované bruslení
20, moderní gymnastika 6, orientační sporty: závody tříčlenných štafet (muži, ženy), závody
čtyřčlenných štafet sprint (muži 2, ženy 2), závody sedmičlenných štafet - družstvo (muži 4, ženy 3),
plavání: 16 muži a 16 ženy, synchronizované plavání: týmy 8 a kombinovaná sestava 10,
rychlobruslení: sprint družstev muži 3, ženy 3, team pursuit muži 3, ženy 3, stolní tenis 6, tenis 10,
squash muži 4, ženy 3, veslování 20, zápas 9, sportovní gymnastika muži 8, ženy 8, sportovní střelba
skeet muži 3, ženy 3, trap muži 3, ženy 3, doubletrap muži 3, ženy 3, šachy muži 8, ženy 8, triatlon
muži 3, ženy 3, jachting 6, karate muži 7, ženy 4, kanoistika (jednotlivci), sportovní aerobik jednotlivci,
páry, týmy 3, fitness týmy 6, šerm 4, taekwon-do 7, vzpírání muži 6, ženy 4, taneční sport dvojice,
formace – 8 párů, golf muži 6, ženy 4, jezdectví (jednotlivci), auto moto sporty (jednotlivci).

Počty sportovců v soutěži jednotlivců v individuálních sportech:

V případě, že v 1. skupině individuálních sportů se klub neúčastní soutěže družstev, je kritériem pro
výpočet brán celkový počet sportovců s umístěním do 8. místa na MČR daného sportovního odvětví.
V případě, že ve 2. skupině individuálních sportů se klub neúčastní soutěže družstev, je kritériem pro
výpočet brán celkový počet sportovců s umístěním do 3. místa na MČR daného sportovního odvětví.
Jeden zařazený vrcholový sportovec = 10 bodů. Bodové hodnocení sportovec získá v daném
sportovním odvětví pouze 1x (vždy za nejlepší umístění v nejvyšší republikové soutěži), i když získal
více titulů nebo umístění na bodované pozici ve více disciplínách.

X.     Úroveň sportovní výkonnosti

Pro zisk bodového hodnocení musí sportovní klub splňovat podmínku umístění v nejvyšší soutěži
v daném sportovním odvětví, vypsané jednotlivými svazy v kategorii dospělých i juniorů.

     a) v kolektivních sportech:
        v seniorské kategorii:                                                      1. místo = 300 bodů
                                                                                     2. místo = 250 bodů
                                                                                     3. místo = 200 bodů
                                                                                4. – 5. místo = 150 bodů
                                                                                6. – 7. místo = 100 bodů
                                                                                8. – 9. místo = 80 bodů
                                                        účast v nejvyšší republikové soutěži = 70 bodů

        v juniorské kategorii:                                                      1. místo = 100 bodů
                                                                                     2. místo = 70 bodů
                                                                                     3. místo = 50 bodů
                                                                                4. – 5. místo = 30 bodů
     b) v individuálních sportech:
        soutěže družstev senioři:                                                     1. místo = 60 bodů
                                                                                      2. místo = 40 bodů
                                                                                      3. místo = 20 bodů
        soutěže družstev junioři:                                                     1. místo = 30 bodů
                                                                                      2. místo = 20 bodů
                                                                                      3. místo = 10 bodů
        individuální umístění v seniorech:                                             1. místo = 10 bodů
                                                                                        2. místo = 7 bodů
                                                                                        3. místo = 6 bodů
                                                                                   4. - 6. místo = 5 bodů
                                                                                   7. - 8. místo = 4 body



                                                    6

                                                                                                    Strana 23 / 28
       individuální umístění v juniorech:                                        1. místo = 5 bodů
                                                                                 2. místo = 4 body
                                                                                 3. místo = 3 body
                                                                            4. - 5. místo = 2 body

XI.   Ekonomicko-výkonnostní koeficient

Postup k stanovení ekonomicko-výkonnostních koeficientů a fixních částek:

Odbor sportu MMB předloží Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál, který se týká
stanovení ekonomicko-výkonnostních koeficientů a fixních částek u 1. skupiny kolektivních sportů.
Součástí materiálu jsou základní informace, které jsou uvedeny v žádostech o dotaci na podporu
vrcholového sportu pro daný rok. Jedná se zejména o informace k umístění klubu v seniorské
kategorii v předcházející sezóně, účast v pohárových soutěží, průměrná divácká návštěvnost
v předcházející sezóně, celkové náklady na vrcholovou činnost a požadavek z rozpočtu města Brna
o dotaci na vrcholový sport pro daný rok. Žádosti jsou k dispozici na Odboru sportu MMB, členům
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport a jsou také k dispozici na zasedání Komise Rady
města Brna pro tělovýchovu a sport.
V případě, že se klub sportovního odvětví 1. skupiny kolektivních sportů po sestupu z nejvyšší
soutěže po roce do nejvyšší soutěže vrátí, bude mu přidělen ekonomicko-výkonnostní koeficient,
který bude zohledňovat účast v nejvyšší soutěži. V případě, že podmínky metodiky splní postupem
do nejvyšší soutěže další sportovní klub, bude mu navržen Odborem sportu MMB ekonomicko-
výkonnostní koeficient s ohledem zejména na ekonomickou náročnost sportovního odvětví a na
sportovní úroveň klubu v rámci města a České republiky (dále viz bod XI. a XII. metodiky). Návrh
projedná a doporučí Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport a následně bude postupováno
dle bodu VII. metodiky.
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projedná, navrhne a schválí výši fixních
hodnot a ekonomicko-výkonnostních koeficientů u 1. skupiny kolektivních sportů. Odbor sportu MMB
v souladu se stanoviskem komise vypracuje tabulky do souhrnného materiálu, který je dále předložen
do orgánů města Brna. U žadatelů ve 2. skupině kolektivních a individuálních sportů a žadatelů v 1.
skupina individuálních sportů je postup stejný jako u 1. skupiny kolektivních sportů jen Komise Rady
města Brna pro tělovýchovu a sport bude navrhovat a schvalovat u těchto žadatelů pouze
ekonomicko-výkonnostní koeficienty.
Po projednání a schválení ekonomicko-výkonnostní koeficientů a fixních částek Komisí Rady města
Brna pro tělovýchovu a sport a po projednání a schválení rozdělení dotace na podporu vrcholového
sportu pro daný rok do jednotlivých skupin, připraví Odbor sportu MMB v souladu se stanoviskem
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport, schválenou výzvou na Program podpora
vrcholového sportu pro daný rok a Metodikou na podporu vrcholového sportu ve městě Brně materiál:
„Návrh na poskytnutí dotací na podporu vrcholového sportu pro rok daný rok“. Součástí materiálu na
podporu vrcholového sportu je stanovisko Odboru implementace evropských fondů MMB z hlediska
veřejné podpory. Odbor sportu MMB materiál předloží k projednání Komisi Rady města Brna pro
tělovýchovu a sport, Radě města Brna, Finančnímu výboru a Zastupitelstvu města Brna.

Ekonomicko-výkonnostní koeficient hodnotí jednotlivá sportovní odvětví, s ohledem zejména
na ekonomickou náročnost sportovního odvětví a na sportovní úroveň klubu v jednotlivých
sportovních odvětvích v rámci města a České republiky. Dále pak na popularitu sportovního odvětví,
na úroveň propagace města Brna na republikové i mezinárodní úrovni, na propagaci klubu v médiích,
na průměrnou diváckou návštěvnost na domácích utkáních (sport. akcích) aj.

Stanovení ekonomicko-výkonnostních koeficientů:
    a) kolektivní sporty
       1. skupina - všechny zařazené sporty:                                   v rozmezí 5 - 50
       2. skupina - všechny zařazené sporty:                                   v rozmezí 1 - 10




                                                 7

                                                                                             Strana 24 / 28
            b) individuální sporty
               1. skupina - všechny zařazené sporty:                                v rozmezí 1 - 20
               2. skupina - všechny zařazené sporty:                                v rozmezí 1 - 10

XII.         Fixní hodnota (platná pro I. skupinu kolektivních sportů)

Fix je stanoven v závislosti na ekonomicko-výkonnostním koeficientu (1. skupina kolektivních sportů).
Fixní hodnota se může v jednotlivých letech měnit, s ohledem na schválenou výši přidělených
finančních prostředků pro vrcholový sport v rozpočtu statutárního města Brna s tím, že bude zachován
poměr fixních částek. Fixní hodnota v závislosti na ekonomicko-výkonnostním koeficientu bude
každoročně zveřejněna v dotačním programu, který bude projednaný v Komisi Rady města Brna pro
tělovýchovu a sport schválený v Radě města Brna.

XIII.        Informace k výpočtu finanční podpory

              a) Informace k výpočtu finanční podpory pro 1. skupinu kolektivních sportů

Body: jsou vypočítány dle schválené Metodiky dle umístění v nejvyšší dlouhodobé mistrovské soutěži
v daném období.

Fix: je stanoven v závislosti na ekonomicko-výkonnostním koeficientu (1. skupina kolektivních sportů).

Bonus: Od celkové částky vyčleněné pro 1. skupinu kolektivních sportů je odečtena částka rozdělená
dle fixů. Zbylá část finančních prostředků je vydělena součtem bodů, čímž se získá hodnota jednoho
bodu. Tato hodnota se vynásobí počtem získaných bodů u konkrétního sportovního klubu.
Celkem návrh dotace pro 1. skupinu kolektivních sportů: součet fix a bonusu.

              b) Informace k výpočtu finanční podpory pro ostatní sportovní kluby (1. skupina
                  individuální sporty, 2. skupina kolektivních a individuálních sportů) zařazené
                  do podpory vrcholového sportu
        •     Zjistíme kolik bodů získaly jednotlivé sportovní kluby:
              výpočet: (počet hráčů x 10 bodů + počet bodů získaných za umístění v seniorské a juniorské
              kategorii) x ekonomicko-výkonnostní koeficient.
        •     Sečteme body získané v jednotlivých skupinách a vypočteme hodnotu 1 bodu v daných
              skupinách. Částku vyčleněnou pro jednotlivé skupiny vydělíme součtem bodů dané skupiny,
              tím získáme hodnotu jednoho bodu.
        •     Výpočet dotace pro konkrétní sportovní klub:
              počet bodů u konkrétního sportovního klubu násobíme hodnotou 1 bodu.
              př. FC, z.s. získal:
              Výpočet dotace dle počtu bodů (př. 1400 bodů x 800,- Kč/1 bod) 1 120 000,- Kč
              Výše dotace celkem pro FC, z.s.                                1 120 000,- Kč

  Obecné informace k výpočtům:
     • Zaokrouhlování hodnoty jednoho bodu je na dvě desetinná místa.
     • Zaokrouhlování pro potřeby rozpočtového opatření je na tis. Kč.
     • Všechny jednotlivé návrhy dotací jsou zokrouhleny na tis. Kč.
     • V případě, že požadavek žadatele o dotaci bude nižší než vypočítaná částka dle „Metodiky“,
        bude žadateli navržena výše požadavku a rozdíl částek bude ponechán v rezervě.
     • V případě, že bude u žadatele dle „Metodiky“ vypočítána částka nižší než 10 000 Kč,
        tak v případě, že bude vypočítaná částka nad 7 000 Kč bude navržena žadateli částka
        10 000 Kč (dle výzvy minimální výše dotace na 1 projekt).
     • V případě, že bude u žadatele dle „Metodiky“ vypočítána částka nižší než 10 000 Kč,
        tak v případě, že bude vypočítaná částka pod 7 000 Kč nebude dotace žadateli navržena,
        částka bude ponechána v rezervě.



                                                       8

                                                                                                 Strana 25 / 28
       •    Maximální výše dotace na 1 projekt bude uvedena každoročně ve výzvě. V případě, že bude
            u žadatele dle „Metodiky“ vypočítána částka vyšší než maximální výše dotace stanovená
            výzvou, bude žadateli navržena částka v maximální výši dle výzvy, samozřejmě s ohledem
            a v souladu s výši požadavku žadatele. Rozdíl částek bude ponechán v rezervě.

XIV.       Použití a finanční vypořádání dotace

1. Použití a finanční vypořádání dotace se řídí podmínkami konkrétní smlouvy o poskytnutí
   dotace, touto Metodikou, Zásadami, Pravidly a obecně závaznými právními předpisy.
2. Příjemce dotace je povinen zajistit, aby s veřejnými prostředky bylo nakládáno efektivně,
   hospodárně a účelně.
3. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato evidence musí
   být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny originály dokladů
   uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem: hrazeno z dotace OS MMB
   ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
4. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebudou
   duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.
5. V případě, že bude následně zjištěno, že vyúčtování nebylo úplné a řádné, bere příjemce
   na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích smluvních vztahů.

       Dotace pro oblast vrcholového sportu lze jmenovitě použít na:
       • mzdu nebo odměnu členů realizačního týmu a správce sportovního areálu (OON – DPP, DPČ
           včetně zákonných odvodů, služby nebo OSVČ):
          - realizační tým (hlavní trenér, asistent trenéra, kondiční trenér, video trenér, trenér-skaut,
              vedoucí týmu, lékař, psycholog, fyzioterapeut, masér, kustod) a správce sportovního
              areálu,
       • služby poskytované sportovci na základě smlouvy o spolupráci dle Občanského zákoníku,
       • maximální částka určená na úhradu základních platů realizačního týmu a správce sportovního
           areálu nebo odměn realizačního týmu včetně služeb poskytovaných sportovci nesmí
           přesáhnout celkovou výši 60% z poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna na podporu
           vrcholového sportu v daném roce,
       • výchovné dle tabulek dané směrnicemi jednotlivých sportovních svazů,
       • pronájem sportovišť: př. hala, tělocvična, posilovna, plavecký bazén, hokejová hala, atletická
           dráha,
       • provozní náklady: v případě, že je klub vlastníkem sportoviště nebo hradí provozní náklady
           na základě nájemní smlouvy lze hradit el. energii, vodu, plyn a jiná média, svoz odpadu,
           revize, vč. neinvestiční údržby a opravy sportovišť,
       • dopravu: cestovné - jízdné na soutěže a soustředění, letenky, pronájem vozidla, faktury za
           dopravu, použití MHD (mimo Brno), mýtné,
       • zdravotní péči: nadstandardní lékařská péče (diagnostika, speciální vyšetření), sportovní
           zdravotní prohlídky, regenerace, zdravotní prohlídky a testy požadované řídícím orgánem
           soutěže případně jinou institucí,
       • strava a doplňková výživa: vitamíny, suplementy, společné stravné účastníků na soutěžích a
           soustředěních,
       • ubytování: nájemné v městských bytech přidělených danému sportovnímu klubu, ubytování
           sportovců vč. realizačního týmu na soutěžích a soustředěních,
       • zajištění utkání: pořadatelská služba, zdravotní služba, zapisovatel, hlasatel, produkční,
           statistik, rozhodčí, delegáti, komisaři (cestovné, ošatné, stravné v jednom celku dle směrnic
           daného sportovního svazu),
       • poplatky dle sazebníků svazů: přihlášky do soutěží, startovné, licence, vč. výchovného,




                                                     9

                                                                                                  Strana 26 / 28
     •  materiální vybavení: materiální vybavení sportovců a realizačního týmu, sportovní materiál,
        speciální tréninkové pomůcky, stroje (pouze neinvestiční, vždy v souladu s platnými
        zákonnými předpisy, prováděcími vyhláškami a vnitřními účetními směrnicemi příjemce
        dotace).
     Dotace pro oblast vrcholového sportu nelze použít na:
     • náklady spojené s nákupem sportovců nebo náklady spojené s hostováním sportovců z jiných
        klubů, kromě nákladů na výchovné dle tabulek daných směrnicemi jednotlivých sportovních
        svazů,
     • náklady na platy sportovců,
     • náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu vč. odměn
        statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
     • platby daní (mimo daní a odvodů souvisejících se mzdovými náklady) a dále například
        nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky – kauce), úhradu výdajů na pohoštění,
        rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary, propagaci, telefonní služby, internet
        a správu webových stránek, daňové poradenství vč. auditorských služeb a zpracování
        účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění marketingového a reklamního servisu, pořízení
        a odpisy dlouhodobého hmotného a nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších
        finančních postihů, financování leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku,
        exekuční odvody, bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy),
        alkoholické nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
     • finanční příspěvek zaměstnavatele na stravování zaměstnanců (vč. stravenek),
     • dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.

6. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům OS MMB nebo jinému kontrolnímu orgánu
    věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce související
    s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky použity.
7. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je:
      • náklad, který byl zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními
          záznamy. Účetní doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou
          osobu (člen klubu),
      • náklad, který byl hrazený z účtu, na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to
          v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným
          nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba provedená platební kartou, která však
          musí být vystavena na příjemce dotace, tj. klub nikoliv fyzická osoba (člen klubu),
      •   náklad,  který vznikl příjemci a byl příjemcem uhrazen v období realizace projektu, byl
          vynaložen v souladu s účelovým určením zvoleného tématu, podmínkami smlouvy
          a podmínkami tohoto dotačního programu,
      • náklad, který vyhovuje zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona
          č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon
          o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
      • je uveden v rozpočtu projektu.
8. Příjemce dotace je povinen předložit finanční vypořádání poskytnuté dotace OS MMB dle uzavřené
    smlouvy a nelze ji převádět do roku následujícího.
9. Nevyužitá dotace nebo její část musí být poskytovateli vrácena ve stanoveném termínu.
10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém jazyce,
    nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze identifikovat
    základní fakturační údaje).
11. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet DPH
    na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok
    na odpočet DPH na vstupu neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu čerpání
    dotace stane plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno dle
    ustanovení tohoto bodu výše.
12. Bližší informace pro příjemce dotací týkající se finančního vypořádání (vyúčtování)
    budou upřesněny v konkrétní smlouvě a podmínkách smluv.



                                                  10

                                                                                               Strana 27 / 28
XV.       Marketingové plnění

1. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech, na
   internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře statutárního města Brna a logo
   nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města Brna je třeba postupovat v souladu
   s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských
   částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí
   dotace a není nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku
   města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.
   Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
   sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna. Příjemce je dále povinen zajistit na své náklady
   výrobu a umístění loga města Brna na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové
   desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní varianta
   nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na
   dresech, případně i na jiných propagačních materiálech, ve všech případech v souladu
   s „Manuálem města Brna“. Výše uvedený „Statut …“, a „Manuál …“ lze stáhnout na
   www.brno.cz/logo.
2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem
   v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen vést
   aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné
   údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má
   autorská práva.
3. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
   umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
   webových        stránek     „Kam       za   sportem      v Brně“     je    možné     stáhnout    na
   http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
4. Příjemce se také zavazuje zajistit prezentaci loga nebo znaku statutárního města Brna
   na hráčských dresech a na sportovištích při konání domácích sportovních utkání.

XVI.      Závěrečná ustanovení

1.     Statutární město Brno si vyhrazuje právo provedení kontroly využití poskytnutých finančních
       prostředků i jiným subjektem určeným Radou města Brna nebo Zastupitelstvem města Brna.
2.     Poskytnutí dotací je podmíněno schválením finančních prostředků v rozpočtu statutárního města
       Brna.
3.     Žadatel o dotaci i příjemce dotace podáním žádosti o dotaci souhlasí se zveřejněním svých údajů
       na webových stránkách města Brna www.brno.cz. Dále souhlasí se zveřejněním veřejnoprávní
       smlouvy o poskytnutí dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv.
       Na poskytnutí dotace není právní nárok.
       Tato Metodika je závazná, nestanoví-li smlouva o poskytnutí dotace jinak.
6.     OS MMB a interní audit MMB upozorňuje volené orgány města Brna, že dle stanoviska Úřadu pro
       ochranu hospodářské soutěže by dotace profesionálním sportovním klubům hrajícím 1. nebo 2.
       nejvyšší ligovou soutěž měly být poskytovány v souladu s relevantními předpisy Evropské unie
       upravující poskytování veřejné podpory.
7.     Nabytím účinnosti této Metodiky se ruší metodika doposud platná a schválená Zastupitelstvem
       města Brna na zasedání č. Z8/19 konaném dne 8. 9. 2020.

Doložka:
Tato Metodika byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…. konaném
dne ……………… a nabyla účinnosti dnem schválení.




                                                    11

                                                                                                Strana 28 / 28
